[Programa con subtítulos en español]
[El Libro de los Maestros de los Demonios Tigre y Grulla]
[Episodio 34 La verdad reconstruida]
Dueña.
Espérame.
Ya que quieres morir,
hoy
lo haré realidad por ti.
Dueña,
¿estás bien?
¿Has hecho todo esto
solo por un cadáver?
Has atacado a mi dueña.
Imperdonable.
Quiero que
lo pagues mil veces.
Yimei.
¿Quién eres?
Soy la persona que mataste.
Maté a demasiadas personas en mi vida.
No te recuerdo.
Ya que aquí viene otra persona buscando la muerte.
Entonces yo
haré que se acompañen
en el camino a la muerte.
¿Estás bien?
Todavía no puedo morir.
Parece que son viejas amigas.
Yimei.
Tus pecados son tan graves que Dios no puede tolerarlos.
¿Por qué no te rindes?
¿Solo con ustedes?
Mo Guzi, él...
¿Por qué pasó esto?
Usó la técnica prohibida de la Familia Mo al principio.
Definitivamente dañaría a él mismo.
Pero no le dijo a nadie.
Él debería saber que
moriría pronto.
Vino a Valle de la Cumbre
y nunca pensó en volver.
Vamos.
Tus trucos me parecen familiares.
Hay muchas cosas que no sabes.
¿Por qué hablas tanto con ella?
Estás herida. No te apresures.
No necesitas preocuparte por eso.
Tu esencia se ha agotado.
Ya que tu abuela te importa tanto.
Te enviaré a verla.
Ya lo he dicho.
Hoy, o mueres tú,
o muero yo.
La venganza de mi abuela.
Definitivamente vengaré.
Entonces lo haré realidad para ti.
¿Estás bien?
Tú...
¿Por qué siempre
me desobedeces?
♫Los recuerdos arden en el corazón♫
♫La tristeza y la alegría son tan fugaces como el viento y no dejan rastro♫
♫Date la vuelta cuando despiertes del sueño♫
♫El pasado se pierde en el humo y el polvo♫
♫Mantengo mi amor por ti en secreto♫
♫Hay tanto arrepentimiento y odio que es difícil distinguirlo♫
Vengo.
♫Roba un momento de ternura y guárdalo♫
♫Esperar a alguien te hace soñar para siempre♫
Vengo.
♫La memoria arde en la mañana y en el anochecer♫
♫Después de un viaje a través del viento y la nieve, la primavera sigue estando en el mismo lugar♫
♫Las lágrimas caen silenciosamente sin preguntar la razón♫
♫No me atrevo a admitir que soy codicioso y de mal carácter♫
♫Mi amor por ti es impecable♫
♫Hay tanto arrepentimiento y odio que es difícil distinguirlo♫
♫Roba un momento de ternura y guárdalo♫
♫Esperar a alguien te hace soñar para siempre♫
♫Mi amor por ti es impecable♫
♫Hay demasiados arrepentimientos y deseos que aún no se han cumplido♫
Dueña.
♫Si el amor profundo se rompe, no habrá una próxima vida♫
♫Mantenemos un destino que no tiene un buen final♫
Dueña.
Nosotras
no podemos volver.
De ahora en adelante,
yo, Yimei,
estaré...
Siempre
estaré contigo.
Busco solo por la noche a la persona del sueño.
Miro que el corriente del agua se va con la primavera.
La fama y la fortuna parecen la hierba mullida.
En un rato,
cuántas veces vive y muere.
Lo sensible odia a lo indiferente.
Está cansada la nube flotando.
¿Con quién queda por fin?
Resulta que
he estado buscando
venganza contra una marioneta.
Yimei mató a tanta gente.
Tendió la trampa durante tanto tiempo.
Solo por su dueña.
¿Qué pasó
hace quinientos años?
Volvamos al campamento.
No.
Primero llévalas al ataúd de cristal.
¿Tengo que hacer esto por ellas?
Ye Kongming puede ser considerada como una ancestra.
Yimei la amaba mucho.
Pienso que también es una tragedia.
Volvamos.
¿Tú?
¿Estás bien?
No hace falta.
Moriré pronto.
Imposible. ¿Cómo es posible?
Yanran.
En realidad, yo...
♫Pido a Dios♫
♫que me dé un velo blanco♫
♫Escondo mis lágrimas♫
¿Qué pasa?
♫Regresaré al pasado♫
¿Por qué eres tú?
Última vez
♫Aunque llueve♫
Yimei me empujó por el precipicio.
♫Se erosiona como la arena♫
Luego, fui salvada por Mo Guzi.
♫No se cae♫
Mis huesos y tendones se cambiaron.
♫Eres tú como una flor en el sueño♫
Y me convertí
en Lingzhi.
♫Los ojos parpadean suavemente♫
♫Las nubes caen, bajo el trueno♫
¿Por qué no me lo dijiste?
♫Recuerdo de nuevo♫
♫El crepúsculo que apuntabas♫
¿Por qué?
Estos años
siempre he estado enojada contigo
♫Si podemos♫
♫Hacer que la muerte se convierta en ascender al cielo♫
porque en aquel entonces, en el Rito Suoyuan
para quedarte
♫¿Puedes♫
utilizaste todos los trucos.
♫Volver como la luz de la luna?♫
He sido tan dura contigo.
♫Mirando el fin del mundo♫
Nunca
♫No puedo dejarlo ir♫
realmente me he preocupado por ti.
♫No he terminado de hablar♫
Sé que por esto
♫Todavía está en mi corazón♫
también has soportado mucho.
♫Mi sueño no puede parar♫
Después de convertirme en Lingzhi,
♫No puedo esconder mis lágrimas♫
pensé mucho, mucho.
♫¿Cómo puedes preocuparte y negarte a volverte inmortal?♫
Tú y Xuan.
Ambos son de la sangre de la familia Qi.
Incluso si
hiciste algo mal,
yo tampoco debería
abandonarte fácilmente.
Es que yo he sido
demasiado terca.
Lo siento mucho.
En realidad,
eres muy excelente.
♫Los ojos parpadean suavemente♫
¿Por qué
no me dijiste esto antes?
♫Las nubes caen, bajo el trueno♫
¿Por qué?
♫Recuerdo de nuevo♫
♫El crepúsculo que apuntabas♫
Ha pasado mucho tiempo desde que te llamé por tu apodo.
♫Si podemos♫
Yan.
♫Hacer que la muerte se convierta en ascender al cielo♫
Déjame mirarte bien otra vez.
♫¿Puedes♫
Mi querida nieta.
♫Volver como la luz de la luna?♫
Abuela.
♫Mirando el fin del mundo♫
♫No puedo dejarlo ir♫
♫No he terminado de hablar♫
♫Todavía está en mi corazón♫
♫Mi sueño no puede parar♫
♫No puedo esconder mis lágrimas♫
Abuela.
♫¿Cómo puedes preocuparte y negarte a volverte inmortal?♫
Este maldito clima.
Pronto habrá otra tormenta de arena.
Gran Jefe.
¿Has visto a la Jefa?
¿Señorita Lingzhi?
Hace tiempo que no la veo.
¿A dónde podría ir?
Ahora no te preocupes.
La señorita Lingzhi es cautelosa por naturaleza.
Debería tener algo
importante.
Gran Jefe.
Huzi y los demás han vuelto.
Finalmente han vuelto.
Esto...
¿Qué sucedió?
¿Dónde está Mo Guzi?
Qi Wuji quería matar a Xiaoxuan.
Para salvarnos, Mo Guzi...
El Ancestro quería matar a Xiaoxuan.
Él es claramente el hijo del demonio tigre.
¿No te da vergüenza volver?
Ve a informar al Ancestro.
No hace falta.
Él es un demonio.
Todo es su conspiración.
Estás diciendo tonterías.
Aprovechando la ausencia del Ancestro,
lo calumnias de esta manera.
Lo que ha dicho Huzi es verdad.
Todo esto
es la trampa diseñada
por Qi Wuji e Yimei.
Nos mintió.
Pero todavía eres descendiente de la Secta Qi.
¿Cómo puedes decir
las palabras tan rebeldes?
Todos, cálmense primero.
Todos dejen sus armas primero.
Escuchen lo que van a decir.
Deja de engañar a la gente con tus malditas palabras.
Él es el hijo del demonio tigre.
Es la verdad obvia.
¿Todavía quieren disculparlo?
Solo creemos en el Ancestro.
Ahora solo el Ancestro es
el único salvador de todo el continente.
Escúchenme primero.
Estoy dispuesta a garantizarlo
con mi propia vida.
Lo que digo hoy no es nada falso.
Qi Wuji es
un demonio que ha vivido quinientos años.
Todo lo que ha hecho él
solo es para conseguir
el corazón de la gente de la familia Qi.
Así podrá salir de Valle de la Cumbre.
Acabamos de pelear con él.
Mo Guzi también murió por esto.
No lo creemos.
El Ancestro estaba bien ayer.
Y nos envió a buscar
el corazón del emperador de los demonios.
¿Por qué en tu boca
se convirtió en un demonio?
No lo creemos.
Solo tú eres el verdadero demonio.
Presuntuoso.
Creo lo que dijo Xintong.
¿Todavía recuerdan que
antes Qi Wuji nos llevó
a ver la energía demoníaca de la Montaña Shuangsheng?
Además nos pidió que usáramos el poder divino
para controlar la salida de agua en el acantilado.
¿Pero qué pasó con él?
Desapareció después.
¿Alguna vez han pensado en esto?
Ese acantilado está
lleno del agua del mar Ming.
Si se colapsa,
las consecuencias serán desastrosas.
Creo lo que dijo el líder Zhao.
Antes el Ancestro nos dijo
la posición del corazón del emperador de los demonios pero era incorrecta.
Y casi caímos en arenas movedizas.
Ustedes.
Por favor, piensen cuidadosamente.
Antes la formación de camelia
fue hecha por Yimei.
Luego apareció Qi Wuji.
Ganó la confianza de todos.
Pronto comandó los tres ejércitos.
Pero cada vez que
lo necesitamos,
él desaparece.
¿No es extraño?
Soy descendiente de la familia Qi.
Es imposible que yo diga
las palabras que deshonran la reputación de la Secta Qi.
¿Por qué
venimos aquí?
Ahora el continente está en peligro
esperando que lo salvemos.
Para venir aquí,
¿cuántos amigos y familiares
hemos perdido?
¿Quieren creer en
las palabras unilaterales del llamado Ancestro?
¿O quieren creer en
los compañeros que luchan juntos todo el tiempo?
Creo lo que dicen.
En el camino,
lo que hizo Huzi.
Todos lo han visto.
Ha ayudado a tanta gente
y nunca ha dañado a nadie.
Incluso si es el hijo del demonio tigre,
¿y entonces qué?
Elijo creerle.
¿Qi Yanran?
¿Por qué estás aquí?
¿Qué es esto?
Mi abuela y yo matamos a Yimei juntas.
Mi abuela murió por salvarme.
Es la perla condensada por
el espíritu primordial de mi abuela.
Tonterías.
¿Cómo la perla...?
Jefa.
Tengan cuidado.
Todos tengan cuidado.
Señor.
¿Por qué la tormenta de arena es tan fuerte?
Esta vez la tormenta de arena
es mucho más fuerte que antes.
Necesitamos salir de aquí rápidamente.
De lo contrario, todos estarán en peligro.
Den la orden. Vamos a retirarnos inmediatamente.
Sí. Sí.
La tormenta de arena termina.
Realmente termina.
Termina.
¿Por qué termina?
Madre.
Es la madre de Huzi.
Esta, esta es...
Madre.
¿Es realmente usted?
Soy tu madre.
Madre.
¿Dice que
fue Yimei quien le salvó la vida ese día?
Sí.
Hice un trato con ella.
Ella me ayudaría
a recuperar mi forma humana en Valle de la Cumbre.
Le diría la verdad
de hace quinientos años.
¿La verdad?
Todo aquí
es una mentira.
Encontramos a Qi Wuji.
¿Por qué se convirtió en un demonio?
La verdad ha estado enterrada
durante demasiado tiempo.
Valle de la Cumbre.
Emperador de los demonios.
Mar Ming.
Todo esto fue hace demasiado tiempo.
Venimos aquí
para bloquear la fuente del mar Ming.
Ahora hay cada vez más agua
en la cascada sanguínea.
Si no detenemos a tiempo,
tengo miedo de que inunde todo el continente.
Solo encontrando el corazón
del llamado emperador de los demonios,
podremos detener todo esto.
Pero ya hemos buscado
muchos lugares,
pero no hemos encontrado nada.
La topografía de Valle de la Cumbre es compleja.
Y está cambiando a cada momento.
Quinientos años.
Las cosas y la gente aquí
ya han cambiado hace mucho tiempo.
Tengo una manera de
buscar en todos los rincones
de Valle de la Cumbre.
Pero el terreno aquí es peligroso.
Mis grullas de papel no volarán por mucho tiempo
y todas serán quemadas.
Puedo ayudarte.
Madre,
acaba de recuperarse.
¿Puede usar su poder divino?
No te preocupes.
Estoy bien.
Segundo Jefe.
Si insistes en hacer esto,
tu esencia se agotará.
¿Estás bien?
Bien.
Es la única manera.
No tenemos tiempo.
Lo encuetro.
Huzi.
Xiaoxuan.
Síganme.
Les llevaré a encontrar
la verdad de ese año.
♫Pido a Dios♫
♫que me dé un velo blanco♫
Señorita,
♫Escondo mis lágrimas♫
hiciste lo que deberías hacer.
♫Regresaré al pasado♫
Yo también hice
lo que debería hacer.
♫Aunque llueve♫
Yo.
♫Se erosiona como la arena♫
♫No se cae♫
♫Eres tú como una flor en el sueño♫
Señorita.
No esperaba que
♫Los ojos parpadean suavemente♫
después de seguirte toda mi vida,
♫Las nubes caen, bajo el trueno♫
no tuviera la oportunidad de
despedirme de ti.
♫Recuerdo de nuevo♫
♫El crepúsculo que apuntabas♫
Pero pronto
iré y te acompañaré.
♫Si podemos♫
♫Hacer que la muerte se convierta en ascender al cielo♫
No tengo un gran deseo.
Si hubiera otra vida,
♫¿Puedes♫
♫Volver como la luz de la luna?♫
todavía esperaría
estar a tu lado.
♫Mirando el fin del mundo♫
Sería suficiente.
♫No puedo dejarlo ir♫
Señorita.
♫No he terminado de hablar♫
No me olvides.
♫Todavía está en mi corazón♫
♫Mi sueño no puede parar♫
♫No puedo esconder mis lágrimas♫
♫¿Cómo puedes preocuparte y negarte a volverte inmortal?♫
¿Este es el corazón del emperador de los demonios?
Les llevaré a
ver la verdad en aquel entonces.
Este es Valle de la Cumbre del pasado.
Como un paraíso.
Completamente diferente a ahora.
Es increíble.
Parece que he visto esta bestia espiritual antes.
¿Cómo es posible que hayas visto?
Parece que realmente he visto.
Este es Valle de la Cumbre.
Entonces todos estos son...
Demonios que dicen ustedes.
En realidad, Valle de la Cumbre
es la residencia de los dioses de la montaña y las bestias auspiciosas.
No son los llamados demonios en absoluto,
sino dioses que protegen la paz mundial
y alimentan todas las cosas del mundo.
¿Quiere decir que
ahora los demonios en el mundo
antes fueron
los dioses que protegían a los seres vivos?
Oramos por la gente
y guardamos la paz del mundo.
Desde el principio de la antigüedad,
duró miles de años.
¿Qué pasó con todo esto?
¿Por qué en el mundo dicen que
Valle de la Cumbre es el lugar de nacimiento de los demonios?
Todo esto
fue cambiado por un hombre.
¿Estas personas...?
Cada año, muchas personas
cruzan el mar para buscar bendiciones de los dioses.
Algunas personas vienen por nacimiento, vejez, enfermedad y muerte.
Algunas personas vienen por riqueza y gloria.
Señor Qi, bebe un poco de agua.
Ese es el Ancestro Qi Wuji.
Sí.
Él está aquí por el tratamiento
de la enfermedad de pierna de su hermano.
Descansen primero.
Voy a buscar unas frutas
para que coman.
Señorita Ye.
Por favor, cuida de Wushuang.
Bien. Señor Qi, no te preocupes.
Madre.
¿Qué le pasa?
Nada, vámonos.
Atrevido.
¿Quién eres?
Lo siento, hada.
Soy Qi Wuji.
Al principio quería ir a la cueva
a encontrar algunas frutas para comer.
Inesperadamente, entré accidentalmente en su lugar sagrado.
¿Buscar frutas?
Buscas hasta mi cueva.
Estoy siendo presuntuoso.
¿Te atreves a mirarme?
Di.
¿Quieres sacarte los ojos para pedir disculpas
o quieres que yo te ayude a hacer esto?
Hada.
Es mi culpa.
¿Pero usted puede dejar que
guarde mis ojos unos días más?
Ya he visto a muchas personas ordinarias
como ustedes, que buscan poder y dignidad.
Dejo que guardes tus ojos unos días más.
¿Piensas que podrás escapar?
No quería ocultárselo.
Vine aquí esta vez para
curar la discapacidad de mi hermano.
Si encuentro al dios de la montaña
y consigo la buena medicina,
definitivamente regresaré y sacaré mis ojos
para pedir perdón.
Si quieres guardar tus ojos,
no será imposible.
Pero
tengo una condición.
Hada, por favor, diga.
Estos días quiero pintar.
Pero no he encontrado
un pincel adecuado.
Cuando aterricé en la isla,
traje algunos pinceles.
Puede elegir entre ellos.
Los traeré enseguida.
Sus pinceles ordinarios
no son buenos.
El pincel que quiero es algo que pueda pintar todo lo que
hay en el mundo y transformarlo en vida.
¿Esto?
Hay un Taotie en esta isla.
Extremadamente feroz.
Si puedes sacarle
algunas plumas y hacerme un pincel,
entonces este asunto será eliminado.
¿Tao? ¿Tie?
¿Cómo?
¿Te da miedo?
Bien.
Voy yo.
Hada, espérame.
Realmente va a sacar plumas de Taotie.
Este Taotie es una antigua bestia feroz.
Muy peligroso.
En aquel entonces solo estaba bromeando.
Inesperadamente, se lo tomó en serio.
Hada.
Ya he vuelto.
Tú.
Tú realmente fuiste.
Promesa al hada.
Nunca la rompo.
He conseguido.
Gracias a usted por salvarme la vida.
Ese Taotie tiene el poder divino de diez mil años.
Eres una persona mortal.
¿Cómo te atreviste a sacar sus plumas?
¿No querías vivir?
Quizás Taotie también lo supiera.
Saqué sus plumas
para hacer el pincel para usted.
Por eso, me toleró.
Creo que
tu herida es demasiado leve.
¿Este es?
¿Gran Maestro?
Gran Maestro fue hecho por usted.
No es de extrañar.
Se ha transmitido de generación en generación en tu familia Qi.
Yo...
Yo nunca he visto un paisaje tan hermoso.
Me alegro de que te guste.
Madre.
Entonces él...
Él es tu padre.
Volveré lo antes posible.
No me mientas.
Ya te pertenezco.
Yo también te dije
la ubicación de la cueva del dios de la montaña.
Si te atreves a traicionarme,
yo nunca te dejaré ir.
Yo nunca te fallaré.
Mientras encuentre al dios de la montaña
y consiga la buena medicina,
volveré a buscarte inmediatamente.
Por cierto,
esto es para ti.
¿Esto?
Esto es lo que conseguiste
arriesgando tu vida.
Lo tomamos como
un símbolo de nuestro amor.
Madre.
¿Qué está sucediendo?
Está claramente escrito en la genealogía de la familia Qi.
La esposa de Qi Wuji
es Ye Kongming.
Ye Kongming se casó con él más tarde.
Pero en ese momento él
ya había cambiado.
¿Así que le falló a usted?
No era tan simple.
Después de que Qi Wuji se fue ese año,
no pasó mucho tiempo antes de que me diera cuenta de que
ya estaba embarazada de su hijo.
Como tenía divinidad,
el feto estaba completamente formado en menos de siete días.
El parto llegaría muy pronto.
No tuve otro remedio que ir
a la Montaña Shuangsheng
para buscar a Wuji.
Quería contarle esta buena noticia.
Esta es la cueva del dios de la montaña.
El dios de la montaña es
el emperador de los demonios que la gente dice.
En aquel entonces, dije la ubicación de la cueva del dios de la montaña
a Qi Wuji
para que viniera aquí a buscar la medicina.
No esperaba que
él matara al dios de la montaña.
Después de que el dios de la montaña murió,
el fuego Ming se extendió desde la Montaña Shuangsheng.
Primero, quemó Valle de la Cumbre.
Luego
fluyó hacia el mar
y formó el mar Ming que podría quemar el cielo y destruir la tierra.
¿Pero por qué?
¿Qué sucedió realmente?
¿Por qué él
mató al dios de la montaña?
¿Por qué de repente empezaron a
matarse mutuamente?
Obviamente se llevaban bien no hace mucho.
Estas bestias auspiciosas y personas
parecen haber perdido la memoria.
Wuji.
¿Qué pasó exactamente?
¿Qué sucedió?
¿Tú, no eres Qi Wuji?
Soy Qi Wuji.
No importa el pasado, el presente
o el futuro,
yo soy Qi Wuji.
Qi.
Wu.
Ji.
No.
Es imposible que seas él.
¿Qué sucedió?
¿Quién es él?
Dime.
¿A dónde fue el verdadero Qi Wuji?
¿Dónde está Wuji?
¿Qué fue el sonido hace un momento?
¿Qué pasó?
Energía demoníaca.
Hay energía demoníaca.
Ustedes, miren.
Esta bestia humanoide
es el demonio malvado que causó este caos.
Solo si trabajamos juntos
para matarla,
el mundo podrá estar en paz.
A matarla, a matarla, a matarla.
¿Por qué pasó esto?
¿Qué sucedió realmente?
Era como si se hubiera convertido en una persona diferente.
Se convirtió en un demonio.
Ya había perdido su corazón.
Ahora está bien.
Finalmente la matamos.
A partir de hoy,
nosotros somos los grandes héroes
que salvamos el mundo.
Nuestras hazañas serán elogiadas
de generación en generación.
De generación en generación.
Después de eso,
con mi cuerpo gravemente herido,
crucé a nado el mar Ming
y llegué al continente.
Y por esto,
mis ocho colas fueron quemadas por el fuego Ming
y perdí todo mi poder divino.
Para proteger tu vida,
no tenía más remedio que mantenerte en mi vientre.
Gasté quinientos años
en recuperar mi cuerpo.
Y luego te di a luz.
Es la verdad.
Madre.
Sufrió mucho.
Fue Qi Wuji quien mató al dios de la montaña.
Resulta que él es el culpable
de la expansión del mar Ming.
Toda la verdad que hemos sabido
durante los últimos quinientos años
es falsa.